Frequently Asked Questions


%!target: html
%!encoding: utf8
%!options: --toc
%!style: help.css

= Ricerca =

== Come posso effettuare ricerche su database? ==

In Jardin è possibile cercare un valore in una vista su database utilizzando l'area di ricerca base, posta sopra la griglia, o l'area di ricerca avanzata a sinistra della griglia, solitamente nascosta.

== Posso fare ricerche utilizzando l'operazione OR? ==

Usando l'area di ricerca base è possibile cercare due o più valori in ``OR`` specificando il campo in cui si vuole che questi vengano trovati.

Ad esempio, se volessimo cercare tutti i record di impianti che sono situati nella provincia di Cagliari o Sassari, utilizzeremo un testo di ricerca di questo tipo:

``` prov:CA prov:SS

= Importazione e esportazione =

== In che formato devono essere forniti i dati per poterli importare nella griglia? ==

Il formato attualmente supportato per l'importazione è CSV. Il separatore di campo può essere scelto tra ";" o ",", mentre il delimitatore dei valori, può essere scelto a piacimento. La prima riga del file importato deve contenere il nome delle colonne. Non tutte le colonne devono essere obbligatoriamente inserite nel file.

Anche la modifica massiva di dati è possibile tramite import di file CVS. In questo caso, però, verrà chiesto all'utente di specificare la cosiddetta "condizione di WHERE", ovvero il campo sulla base del quale verrà identificato il record da aggiornare.

== Dovendo inserire dei record nuovi come posso gestire la chiave primaria? ==

Il valore della chiave primaria per nuovi record può essere nullo solo se la chiave primaria è di tipo intero autoincrementale; in questo caso infatti verrà assegnato automaticamente da programma.

Se non si è sicuri se la chiave verrà calcolata automaticamente, si può tentare l'importazione di un record con chiave primaria nulla: se il sistema non è in grado di assegnarla, riporterà un errore e non effettuerà nessuna modifica.


