Frequently Asked Questions


%!target: html
%!encoding: utf8
%!options: --toc
%!style: help.css

= Ricerca =

== Come posso effettuare ricerche su database? ==

In Jardin è possibile cercare un valore in una vista su database utilizzando l'area di ricerca base, posta sopra la griglia, o l'area di ricerca avanzata a sinistra della griglia, solitamente nascosta.

== Posso fare ricerche utilizzando l'operazione OR? ==

Usando l'area di ricerca base è possibile cercare due o più valori in ``OR`` specificando il campo in cui si vuole che questi vengano trovati.

Ad esempio, se volessimo cercare tutti i record di impianti che sono situati nella provincia di Cagliari o Sassari, utilizzeremo un testo di ricerca di questo tipo:

``` prov:CA prov:SS

= Importazione e esportazione =

== In che formato devono essere forniti i dati per poterli importare nella griglia? ==

Il formato valido per una corretta importazione è, per il momento, lo stesso usato per l'esportazione CSV. Il separatore di campo e i delimitatori dei valori sono ricavabili dal file esportato (per il momento: separatore di campo = ``|``, delimitatore = ``"``)

== Dovendo inserire dei record nuovi come posso gestire la chiave primaria? ==

Il valore della chiave primaria per nuovi record può essere nullo solo se la chiave primaria è di tipo intero autoincrementale; in questo caso infatti verrà assegnato automaticamente da programma.

Se non si è sicuri se la chiave verrà calcolata automaticamente, si può tentare l'importazione di un record con chiave primaria nulla: se il sistema non è in grado di assegnarla, riporterà un errore e non effettuerà nessuna modifica.


