Manuale di utilizzo dell'applicazione


%!target: html
%!encoding: utf8
%!options: --toc
%!style: help.css



= Introduzione =
L'applicazione Jardin è stata progettata e realizzata con l'intento di creare un comodo ambiente di lavoro per l'interrogazione, la gestione e la modifica di informazioni in un database.

I dati ottenuti come risultato di interrogazioni generiche o mirate e le funzionalità offerte dall'interfaccia, sono funzione del ruolo associato all'operatore al momento dell'identificazione e autenticazione. 

In base al livello di accredito dell'operatore il sistema mette a disposizione varie funzionalità per interagire con i dati.

I dati presenti nel database possono essere modificati, aggiungi e cancellati.

Sono disponibili funzionalità di importazione/esportazione dei dati per trattare in modo automatico ed in pochi secondi grosse moli di dati.

L'interfaccia stessa di visualizzazione dei dati è un oggetto dinamico parametrizzabile in modo da fornire di volta in volta l'ambiente di lavoro più adeguato in base alle operazioni di interesse dell'utente.


= Interfaccia =


L'interfaccia dell'applicazione offre diversi ausili ed implementa funzionalità distinte in base alla tipologia d'utente. 

Per favorire l'interazione dell'utente, è prevista la possibilità di personalizzare le caratteristiche relative alla visualizzazione dei risultati dell'applicazione, cambiando cioè le dimensione delle finestre e permettendo di selezionare quali campi delle interrogazioni visualizzare, selezionando solo quelli contenenti i dati d'interesse oppure l'intero contenuto informativo. 

Una volta modificate le impostazioni relative alla visualizzazione dei dati, è possibile salvarle in modo da garantire la stessa configurazione impostata anche nelle successive sessione di lavoro e fino a nuovi cambiamenti.

== Dimensionamento dinamico ==
Per facilitare la visualizzazione è stata predisposta una funzionalità di dimensionamento dinamico delle diverse aree di lavoro. 
Tale funzionalità permette di impostare la dimensione più adatta attraverso l'utilizzo dei bottoni presenti nella parte superiore delle finestre ovvero attraverso il meccanismo del resize/drag and drop (dimensionamento tramite trascinamento e rilascio).

== Menu a scomparsa ==

Per rendere più omogenea e schematica la visualizzazione dei dati sono stati predisposti dei menu a scomparsa.

Cliccando sull'apposita icona è possibile mostrare/nascondere aree dell'applicazione delegate a specifiche funzioni come ad esempio un dettaglio di un singolo risultato o l'impostazione di parametri di ricerca specifici.
	

== Selezione dei campi ==

Poiché il numero di informazioni associate ad un singolo record contenuto nel database è molto elevato, è stato predisposto in automatico un profilo che visualizza solo un sottoinsieme scelto di queste informazioni. 

A partire da tale profilo, come già detto, l'utente può modificare l'impostazione automatica attivando o disattivando la visualizzazione di ulteriori campi (abilitando o meno il relativo riquadro) posizionandosi su uno dei campi contenuti nell'intestazione della griglia, cliccando sul tasto destro e navigando all'interno dei sottomenu che raggruppano i campi informativi per tipologia.

L'utente può inoltre ordinare i record in ordine crescente/decrescente in base a varie chiavi tramite i tasti Sort Ascending (ordine crescente) e Sort Descending (ordine decrescente).

Cambiate le preferenze relative ai campi da visualizzare, è possibile salvare le nuove impostazioni cliccando sul tasto Salva preferenze griglia in modo da conservare la composizione delle informazioni nelle griglia dei risultati anche al login successivo o fino ad ulteriori cambiamenti.




== Auto completamento dei campi di ricerca==

Nel box sinistro di ricerca, è disponibile una funzione di "ricerca autocompletata". 

Cliccando su uno textfield del sottogruppo "ricerca autocompletata", è possibile visualizzare l'elenco completo delle voci disponibili per il campo, quindi iniziando a digitare i caratteri l'elenco si restringe progressivamente.

La prima parola che corrisponde alle lettere digitate del nuovo elenco compare a video come suggerimento seguita da tutte le altre possibili parole, l'utente può così confermarla oppure continuare a digitare normalmente le altre lettere. 

Si precisa che l'utente può anche solo inserire una qualsiasi stringa di caratteri parziale che verrà ricercata tra i valori del campo specifico ed ottenere quindi soli i record che la contengono.


= Funzionalità principali =

== Interrogare il database ==
In Jardin è possibile cercare un valore in una vista su database utilizzando l'area di ricerca base, posta sopra la griglia, o l'area di ricerca avanzata a sinistra della griglia, solitamente nascosta. 

== Modificare il database ==
La possibilità di alterare i dati contenuti nel database è disponibile solo per gli utenti con un adeguato livello di autenticazione.


=== Modificare una riga ===
Per modificare una riga nell'area di visualizzazione dei dati è necessario posizionare il cursore del mouse sopra la riga stessa ed effettuare un doppio click con il mouse.

Si aprirà, a questo punto, un menù di editing attraverso cui l'utente può cambiare le informazioni in essi contenute.

In prossimità della riga compariranno anche due bottoni (save e cancel) corrispondenti rispettivamente al salvataggio delle informazioni modificate all'interno del database e all'annullamento delle modifiche apportate sul riga stessa.

=== Aggiungere una riga ===
Per aggiungere una riga nel database è necessario effettuare un click sull'icona "Aggiungi una riga".
Il sistema aprirà un popup e sarà compito dell'utente inserire i vari campi del record.

=== Rimuovere una riga ===
Per rimuovere una riga nel database è necessario innanzitutto posizionare il cursore del mouse sulla riga di interesse e selezionarlo attraverso un click del mouse.
A questo punto è sufficiente effettuare un click sull'icona "Rimuovi righe"
=== Rimuovi righe ===


== Importare i dati ==
La funzione di importazione dei dati consente di caricare dati da una fonte esterna all'interno del database dell'applicazione. L'importazione può essere effettuata tramite file CSV, la cui prima riga deve contenere i nomi delle colonne della tabella che si sta modificando; non è necessario che si includano nel file tutte le colonne di una tabella.


== Esportare i dati ==
La funzione di esportazione dei dati consente di salvare i dati presenti nel database in uno spazio fisico selezionabile dall'utente.

Sono disponibili varie modalità di salvataggio in base alle esigenze degli utenti.

In base ai risultati di una ricerca un utente può salvare:
- Tutta la griglia, tutte le colonne
- Tutta la griglia, le colonne visibili
- La griglia visibile, tutte le colone
- La griglia visibile, le colonne visibili
- Le righe selezionate, tutte le colonne
- Le righe selezionate, le colonne visibili


E' disponibile anche una funzionalità per il caricamento di template in formato XSL per l'esportazione dei dati in PDF (ancora da implementare).

== Parametrizzare e salvare le preferenze di visualizzazione della griglia ==
Le preferenze di lavoro settate dall'utente attraverso la funzione di Selezione dei campi, possono essere salvate.
L'utente può quindi configurare la visualizzazione dei dati secondo le proprie esigenze.
L'area di configurazione della visualizzazione contiene tre funzioni principali:
- caricamento di una visualizzazione 
- salvataggio di una visualizzazione
- caricamento della visualizzazione di default


== Analisi dei dati ==

== Grafici ==
Torta
Istogramma

=Altre utility=
== Calcolatrice ==
== Calendario ==
